<h3>스프링 웹 MVC</h3>
<hr/>
<h5>핸들러 메소드 1부 아규먼트와 리턴 타입</h5>

리퀘스트를 처리하는 핸들러 아규먼트

- WebRequest
  - Spring 에서 제공
  - 다양한 정보를 제공하지만 많이 사용되진 않음
- NativeWebRequest
  - Spring 에서 제공
  - getNativeRequest 후 HttpServletRequest 로 변환해서 사용되는데 많이 사용되진 않음. 약간 Servlet API 를 감쌌다고 생각하면 됨.
- HttpServletRequest(Response)
  - Servlet 을 직접 사용하겠다. 할 때 사용.
  - doGet, doPost. 서블릿으로 코딩할 때 사용되는 API. 이거를 Spring Web MVC 핸들러에서도 사용가능하도록 해줌. 많이 사용되진 않음.
- InputStream (requestBody)
  - 서블릿 API 는 직접 쓰고 싶지 않지만 요청 본문에 있는 것을 꺼내고 싶을 때.
  - 좀 더 편하게 사용할 수 있는 Reader 가 있음. 
  - 많이 사용되진 않음.
- OutputStream (responseBody)
  - InputStream 을 통해 데이터를 읽어오면 OutputStream 을 사용해서 데이터를 쓰면 응답 본문에 쓰는게 됨.
  - 좀 더 편하게 사용할 수 있는 Writer 가 있음.
  - 많이 사용되진 않음.
- PushBuilder
  - 스프링 5 에 추가된 기능
  - Http/2 에서 사용할 수 있는 방법. 한 번 요청을 하면 핸들러가 실행이 되잖아, 근데 이때 보여주는 view 에서 사용하는 다른 리소스가 있어. 내가 보여주고 싶은 이미지가 있다. 원래는 웹 페이지가 열리는 순간 그 이미지에 대한 정보를 가져오기 위해 서버에 요청을 또 보내는데, 그게 아니라 이 요청을 받았을 때 렌더링에 필요한 추가적인 데이터를 서버가 능동적으로 push 를 미리 할 수가 있도록 해주는 거야. 그러면 브라우저가 다시 요청을 안 해도 되니까 시간이 절약되지.
- HttpMethod
  - Spring 이 제공
  - 지금 이 요청의 메소드가 무엇인지 알 수 있음.
  - 요청을 RequestMapping 으로 받으면 Get, Put, Post 등 다 받잖아. 이때 HttpMethod 를 받을 수 있을거야. 

```java
@GetMapping("/events")
    @ResponseBody
    public String events(HttpMethod httpMethod) {   System.out.println(httpMethod.matches("GET")); //true
        return "events";
    }
```

- Locale, TimeZone, ZoneId
  - 이런 것들은 Spring Web MVC가 요청을 분석해서, LocaleResolver 인터페이스를 이용해 분석한 정보를 여기에 넣어줘.

```java
@GetMapping("/events")
    @ResponseBody
    public String events(Locale locale, TimeZone timeZone, ZoneId zoneId) {      System.out.println(locale.getCountry());
 System.out.println(locale.getDisplayCountry());
 System.out.println(locale.getDisplayName());
        return "events";
    }

//결과
KR
대한민국
한국어 (대한민국)
```

- @ResponseBody
  - RestAPI 만들 때 많이 사용.
  - Http 본문에 있는 데이터를HttpMessageConverter로 컨버전을 해서 특정한 타입으로 가져올 수 있음
- HttpEntity
  - ResponseBody 와 비슷한데 좀 더 많으 정보를 참고할 수 있음. 요청의 헤더까지 알 수 있음.
- @RequestPart
  - 파일 업로드 시 사용.
- Map 
  - 맵은 전형적인 MVC 를 만들 때 모델과 뷰에 대한 정보를 담아줘야 하잖아, 모델 정보를 담을 때 보통 쓰임.
- RedirectAttributes
  - 리다이렉트 때 모델정보를 굳이 uri 에 노출 시키지 않고도 전달할 수 있는 방법을 사용할 때 활용해 볼거임.
- UriComponentsBuilder
  - URI 만들 때 사용할 수 있는건데, 유틸리티성 클래스라고 생각하면 됨. 요청을 처리하는데 URI 를 만들어야 한다. 그럴때 참고해서 만들면 됨.

이제 리턴 타입을 보면

- @ResponseBody
  - RestAPI 사용할 때 많이 사용. 우리가 응답 본문에 어떤 데이터를 바로 쓰고 싶을 때 사용하던 것.
- HttpEntity, ResponseEntity
  - ResponseEntity 는 status 코드, 응답헤더, 응답본문등을 전부 세팅할 수 있음. API 를 좀 더 심도있게 만들려면 결국에는 ResponseEntity를 사용하게 됨

```java
@GetMapping("/events")
    @ResponseBody
    public ResponseEntity<String> events() {
        ResponseEntity<String> build = ResponseEntity.ok().build(); //ok 응답을 보내면 ResponseEntity가 만들어짐.
        //ResponseEntity 에는 status 코드, 응답 헤더, 응답 본문 등을 다 세팅할 수 있음.
        //RestAPI 를 좀 더 심도 있게 만드려면 결국에 ResponseEntity를 쓰게 됨.
        //그냥 단순한 타입을 넘기려면 String 반환값을 적어줘도 되지만, 우리가 어떤 조건에 따라 (핸들러 로직에 따라) status 코드도 다르게 하고 싶고, 응답 헤더도 다르게 하고 싶고, 응답 본문도 다르게 하고 싶으면 ResponseEntity 를 쓰게 될거야.
        return build;
    }
```

- HttpHeaders
  - 본문없이 응답 헤더만 리턴하고 싶을 때 사용.
- String
  - 경우 따라 다른데 (@ResponseBody 사용시) 응답 본문에도 쓰여지지만 , view 의 단서가 되기도 함.
- Model
  - 모델 정보만 넘김. 그럼 뷰는?  요청에서 뷰 이름을 찾아내는 방법이 있음. RequestToViewNameTranslator 를 통해서 뷰 리졸버를 사용해 view 를 찾아내고 모델 정보에 추가.

참고

[Web on Servlet Stack (spring.io)](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web.html#mvc-ann-arguments)

